# План автоматизации тестирования сценария перехода к записи и заполнению формы на обучение профессии «Тестировщик ПО»

1. Перечень автоматизируемых сценариев.
2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.

## 1. Перечень автоматизируемых сценариев.
### 1. Переход к форме записи через раздел "Каталог курсов";
- шаг 1 открыть ссылку [веб-сайт Нетологии.](https://netology.ru/);
- шаг 2 кликнуть на раздел "Каталог курсов";
- шаг 3 ввести в строку поиска "Тестировщик ПО", кликнуть в выпадающем списке на зназвание;
- шаг 4 кликнуть на "Записаться".

**Ожидаемый результат:** выполнен переход на страницу c формой записи на курс.

### 2. Переход к форме записи через блок "Направления обучения"
- шаг 1 открыть ссылку [веб-сайт Нетологии.](https://netology.ru/);
- шаг 2 в блоке "Направления обучения" кликнуть на раздел "Программирование";
- шаг 3 кликнуть на профессию "Тестировщик ПО";
- шаг 4 кликнуть на "Записаться".

**Ожидаемый результат:** выполнен переход на страницу c формой записи на курс.

## 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
      -  IntelliJ IDEA - приложение необходимое для разработки программного кода автотестов;
      -  Docker Compose - приложение для работы с контейнерами, позволяющее запускать СУБД;
      -  Git - средство управления версиями, необходимое для отслеживания изменений в процессе создания продукта;
      -  Java - язык программирования;
      -  Gradle - система автоматической сборки с легкой настройкой зависимостей и преимуществом производительности;
      -  Selenide - автоматизированная система тестирования c легким синтаксисом;
      -  Faker - пакет для генерации тестовых данных;
      -  Allure - популярный фреймворк для создания отчетов.

## 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
      - разрешение владельцев сайта;
      - БД;
      - API;

## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
      - перебои в работе сайта;
      - изменение БД;
      - отсутствие тестовых меток в структуре страницы для реализации автотестов.
  
## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
      - тестировщик.

## 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
      1. Подготовка и настройка атотестирования - 2
      2. Написание автотестов - 16
      3. Создание баг-репортов и отчетов - 6
      4. Подготовка отчетной документации - 2
      5. Подключение Continuous Integration - 2
   
   Итого: 28 часов усердной работы над данным проектом.
